---
title: "Wikipedia:即時削除の方針 - Wikipedia"
source: "https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4%E3%81%AE%E6%96%B9%E9%87%9D"
author:
published:
created: 2025-09-02
description:
tags:
  - "clippings"
---
あなたは仮アカウントを使用しています: ~2025-25329-4

[ログイン](https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=%E7%89%B9%E5%88%A5:%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%82%A4%E3%83%B3&returnto=Wikipedia%3A%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4%E3%81%AE%E6%96%B9%E9%87%9D "ログインすることを推奨します。ただし、必須ではありません。") [アカウント作成](https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=%E7%89%B9%E5%88%A5:%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E4%BD%9C%E6%88%90&returnto=Wikipedia%3A%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4%E3%81%AE%E6%96%B9%E9%87%9D "アカウントを作成してログインすることをお勧めしますが、必須ではありません")

| ![](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/b/b1/Antu_mail-mark-notjunk.svg/40px-Antu_mail-mark-notjunk.svg.png) | **この文書は [ウィキペディア日本語版](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%82%AD%E3%83%9A%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%A2%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E7%89%88 "ウィキペディア日本語版") の [方針](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:PG "Wikipedia:PG") です** 。多くの利用者に支持されており、すべての利用者が従うべきだと考えられています。変更はコミュニティーの [合意](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:PGCHANGE "Wikipedia:PGCHANGE") を反映している必要があります。 |  |
| --- | --- | --- |

**即時削除** の可否は以下に示す各基準で判断します。 [管理者](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E7%AE%A1%E7%90%86%E8%80%85 "Wikipedia:管理者") および [削除者](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%89%8A%E9%99%A4%E8%80%85 "Wikipedia:削除者") はページを見たその場で削除することができます。また、管理者・削除者でない利用者は、個別に示されているテンプレートを利用することで、管理者および削除者に削除を提案することができます。即時削除の基準を満たさないテンプレートの使用があった場合は誰でもそれを除くことができます。

テンプレートの基本的な利用は、 `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|基準番号}}` あるいは `{{[SD](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:SD "Template:SD")|基準番号}}` の形式ですが、基準によっては、基準番号の後ろに、 `<!--◆` と `◆-->` の間に必須情報が示されている場合があります。この場合、この `<!--◆` と `◆-->` を除去し、指定された適切な必須情報に置き換えてください。日本語が読めない利用者は、ウィキ横断荒らしやスパムなどの「グローバル案件」に限り、 `{{[Delete](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:Delete "Template:Delete")|削除すべき理由}}` （理由は日本語でなくてよい）の形式を使用することができます。また、必要に応じて適宜 `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")}}` のコメント引数も利用して追加情報を加える事も検討してください。

[Wikipedia:削除依頼](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%89%8A%E9%99%A4%E4%BE%9D%E9%A0%BC "Wikipedia:削除依頼") に提出されたページは [削除の方針](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%89%8A%E9%99%A4%E3%81%AE%E6%96%B9%E9%87%9D "Wikipedia:削除の方針") にあるように審議に1週間程度の時間がかかりますが、即時削除の場合はほとんど時間を置かずに削除されます。

**項目名の書き誤り** は移動して下さい。移動の残骸については、それを誰が見ても明らかに誤りだとわかるときには即時削除とします。明らかに誤りだとわからない場合には誤表記であることを明記して [リダイレクトの削除依頼](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E3%83%AA%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%88%E3%81%AE%E5%89%8A%E9%99%A4%E4%BE%9D%E9%A0%BC "Wikipedia:リダイレクトの削除依頼") へ提出してください **（削除テンプレートの貼り付けは必要ありません）** 。よくある間違いや表記揺れの場合リダイレクトのまま存続となることがあります。

以下に列挙されているケースは有益な履歴を持っていないページに関してのみ適用されます。即時削除の方針に該当しない過去版がひとつでもある場合は、即時削除の対象にはなりません。なお、単純なリダイレクト、カテゴリ、言語間リンクなどのみの版は有益な履歴とは見なされません。

体裁が整っていない（短い、Wikifyされていない、本文のみべた書きされているなど）というだけでは、即時削除の対象とはなりません。 [Wikipedia:削除の方針#削除対象にならないもの](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%89%8A%E9%99%A4%E3%81%AE%E6%96%B9%E9%87%9D#%E5%89%8A%E9%99%A4%E5%AF%BE%E8%B1%A1%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%82%89%E3%81%AA%E3%81%84%E3%82%82%E3%81%AE "Wikipedia:削除の方針") も参照してください。

### 全般

*これはすべての [名前空間](https://ja.wikipedia.org/wiki/Help:%E5%90%8D%E5%89%8D%E7%A9%BA%E9%96%93 "Help:名前空間") にあるページに適用されます。*

全般1

内容が全く意味を持たないページ（意味不明な書き込み）

つurhlucwｈｇｌぐｙうｌｈｇｊしゅいうｈｋすｇ、など

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|全般1}}`

全般2

投稿テストと思われるもの

書けるかな？ '''強い強調（太字）''' \[\[記事へのリンク\]\]、など

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|全般2}}`

全般3

[荒らし](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E8%8D%92%E3%82%89%E3%81%97 "Wikipedia:荒らし") に分類される投稿

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|全般3}}`

※ [B案件](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:DP#B "Wikipedia:DP") （著作権侵害、プライバシー侵害、名誉毀損など）のおそれがある記述が含まれる場合は、問題のある文章を閲覧出来ない状態にするために、元の文章を **テンプレートで置き換えてください** 。 [B案件](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:DP#B "Wikipedia:DP") に該当するか判断に迷う場合は、置き換えで構いません。

全般4

宣伝・広告が目的であるページ

露骨な宣伝・広告のみが目的と思われるページ。特定商品の宣伝・広告で全文が占められているものや、百科事典的な記事にするためには根本的に書き換える必要があるもののことです。単に企業あるいは製品を主題とした記事に関してはこの方針における削除対象にはならないことにご注意ください。また、立項アカウントが記事名（人名・団体名など）と同じということは即時削除理由になりません。あわせて [削除の方針#削除対象にならないもの](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%89%8A%E9%99%A4%E3%81%AE%E6%96%B9%E9%87%9D#%E5%89%8A%E9%99%A4%E5%AF%BE%E8%B1%A1%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%82%89%E3%81%AA%E3%81%84%E3%82%82%E3%81%AE "Wikipedia:削除の方針") の『中立性を欠いた記事、広告・宣伝の類、個人的なエッセイ、論争になりやすい主題を扱ったもの』もご覧ください。

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|全般4|2=<!--◆「露骨な宣伝・広告のみが目的」と判断される根拠（例：特売情報を前面に出しており、 出典も当該店の広告チラシへのリンクとなっている。）◆-->}}`

全般5

過去に削除依頼を経て削除されたページや文章・ファイルなどについて、その削除理由となった問題点が解消されていないものの再投稿

「改善なき再作成」として即時削除を求める場合、過去の削除依頼へのリンクを貼ることが強く推奨されます。

この条項は、過去に削除審議を経ずして削除されたもの（削除依頼を一度も経ておらず、即時削除された履歴しかないもの）には適用されません。再作成された項目に、この条項以外の理由による即時削除理由が存在すれば、その即時削除理由を附して、再度の即時削除を求めることはできます。

**使用方法** （ [削除依頼](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%89%8A%E9%99%A4%E4%BE%9D%E9%A0%BC "Wikipedia:削除依頼") ）： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|全般5|2=<!--◆過去の削除依頼ページ名◆-->}}`

**使用方法** （ [リダイレクトの削除依頼](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E3%83%AA%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%88%E3%81%AE%E5%89%8A%E9%99%A4%E4%BE%9D%E9%A0%BC "Wikipedia:リダイレクトの削除依頼") ）： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|全般5 (リダイレクト)|<!--◆リダイレクトの削除依頼の年◆-->|<!--◆リダイレクトの削除依頼の月◆-->|<!--◆リダイレクトの削除依頼の過去版番号(oldid)（依頼ページの最新版に審議が表示されている場合は指定不要）◆-->|<!--◆削除対象のページ名（同一なら省略可）◆-->}}`

全般6

ウィキペディア（他言語版を含む）内ページのコピー&ペーストによって作成された、またはリダイレクトなどが上書きされ記事となったページで、ペースト後に意味のある加筆が行われていないもの

ただし翻訳や分割などコピー&ペーストが有意な目的のためになされており、かつ必要な [履歴継承](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%B1%A5%E6%AD%B4 "Wikipedia:履歴") もなされている場合は除く。

また、 [移動](https://ja.wikipedia.org/wiki/H:MOVE "H:MOVE") すべき場合にもかかわらずコピー&ペーストにより作成されたページについても本項による削除の対象とする。

同一投稿者が同じ内容のページを複数作成した場合は、先に作成されたページの名称がリダイレクト1-1、リダイレクト2あるいは利用者ページからの移動誤りに該当し、後から作成された方のページを残すべきであり初版作成者以外に有意な編集がなく、履歴継承の観点で問題がない場合 [^1] 、先に作成されたページも対象とする。それ以外はリダイレクト化で対応するか、ケースDとして削除依頼に提出してください。

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|全般6|2=<!--◆コピペ元ページ名◆-->|3=<!--◆言語コード（日本語版の場合は指定不要）◆-->}}`

※元の文章を **テンプレートで置き換えてください** 。

~~全般7~~ ：（廃止）

全般8

初版投稿者または初めて有益な記述が行われた版の投稿者自身によって削除を依頼もしくは同意の意思を表したもの、あるいは白紙化したもので以下の要件を満たしているもの
- ページの履歴に **その投稿者の投稿しかない** 、あるいは、他利用者の履歴があっても、それが誤字脱字の訂正、カテゴリやリンクの追加など、ごく単純な編集でしかないもの
- 移動により **自動生成されたリダイレクトでない** こと
- **ファイル名前空間ではない** もの（※ファイル名前空間の場合はファイル9で扱う）

**注意** ：白紙化された場合が対象に含まれているのは、救済規定です。白紙化すれば削除されると勘違いしないでください。故意に白紙化しないでください。また、以上の条件を満たしていたとしても、内容が有用な場合やカテゴリが使用中である場合など、必ず削除されるとは限りません。

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|全般8|2=<!--◆依頼、同意がわかる差分など（省略可）◆-->}}`

全般9

以下の条件を全て満たしていることによって、著作権侵害が明白であると判断されるもの。
- ウェブ上で認証なしで閲覧できるページからの完全な複製であるもの（翻案は含まない）
- 初版からほぼ全ての版において著作権侵害が認められ、著作権侵害部分を除去した場合にページとして成り立たないもの
- [自著作物の持ち込み](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E8%87%AA%E8%91%97%E4%BD%9C%E7%89%A9%E3%81%AE%E6%8C%81%E3%81%A1%E8%BE%BC%E3%81%BF "Wikipedia:自著作物の持ち込み") でないことが明白であるもの
- 複製部分に明確な著作物性が認められるもの（きわめて短い文章、事実の羅列、リスト、表、年表、略歴等は含まない）
- 複製部分の著作権が保護期間内であることが明らかであるもの
- 複製元であるウェブページが著作権を有していることが明白であるもの（ウィキペディアもしくは他のウィキメディア・プロジェクトを含む、複製元ウェブページ以外のウェブサイトをソースとするものは含まない）
- [GFDL](https://ja.wikipedia.org/wiki/GNU_Free_Documentation_License "GNU Free Documentation License") と [CC BY-SA 4.0](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Text_of_Creative_Commons_Attribution-ShareAlike_4.0_International_License "Wikipedia:Text of Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International License") のデュアルライセンスで利用できないことが明らかであり、 [適切な引用](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E8%91%97%E4%BD%9C%E6%A8%A9%E3%81%A7%E4%BF%9D%E8%AD%B7%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B%E6%96%87%E7%AB%A0%E7%AD%89%E3%81%AE%E5%BC%95%E7%94%A8%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%99%E3%82%8B%E6%96%B9%E9%87%9D "Wikipedia:著作権で保護されている文章等の引用に関する方針") とも認められないもの

以上の条件のうちどれか一つでも当てはまらない可能性が考えられる場合には [ケースB-1](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%89%8A%E9%99%A4%E3%81%AE%E6%96%B9%E9%87%9D#%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9_B-1:%E8%91%97%E4%BD%9C%E6%A8%A9%E5%95%8F%E9%A1%8C%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%97%E3%81%A6 "Wikipedia:削除の方針") として、 [通常の削除依頼](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%89%8A%E9%99%A4%E4%BE%9D%E9%A0%BC "Wikipedia:削除依頼") へと回して下さい。

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|全般9|2=<!--◆コピー元のURL◆-->}}`

※元の文章を **テンプレートで置き換えてください** 。

全般10

特定の荒らし利用者が作成したページ

[Wikipedia:即時削除の方針/全般10](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4%E3%81%AE%E6%96%B9%E9%87%9D/%E5%85%A8%E8%88%AC10 "Wikipedia:即時削除の方針/全般10") に掲載されている荒らしが作成したページで、「ページの履歴に [LTA](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E9%80%B2%E8%A1%8C%E4%B8%AD%E3%81%AE%E8%8D%92%E3%82%89%E3%81%97%E8%A1%8C%E7%82%BA/%E9%95%B7%E6%9C%9F "Wikipedia:進行中の荒らし行為/長期") または [VIP](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E9%80%B2%E8%A1%8C%E4%B8%AD%E3%81%AE%E8%8D%92%E3%82%89%E3%81%97%E8%A1%8C%E7%82%BA "Wikipedia:進行中の荒らし行為") の投稿しかない、あるいは、他利用者の履歴があっても、それが誤字脱字の訂正、カテゴリやリンクの追加など、ごく単純な編集でしかないもの」に該当しているもの。記事としての履歴がないリダイレクトのリダイレクト起こしも含む。

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|全般10|2=<!--◆荒らしの名称◆-->}}`

### 記事

*これは標準 [名前空間](https://ja.wikipedia.org/wiki/Help:%E5%90%8D%E5%89%8D%E7%A9%BA%E9%96%93 "Help:名前空間") にあるページに適用されます。*

*[全般](https://ja.wikipedia.org/wiki/#%E5%85%A8%E8%88%AC) にあるものに加えて、即時削除の対象となる記事は以下の通りです。*

記事1

定義になっていない、あるいは文章になっていないもの

- 項目名だけ書いてあるもの
- [言語間リンク](https://ja.wikipedia.org/wiki/Help:%E8%A8%80%E8%AA%9E%E9%96%93%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AF "Help:言語間リンク") ・ [カテゴリ](https://ja.wikipedia.org/wiki/Help:%E3%82%AB%E3%83%86%E3%82%B4%E3%83%AA "Help:カテゴリ") ・外部リンクのみのページ
- 文章になっているが、定義になっていないもの（例：「彼は非常に有名で多くの人に慕われていた。死ぬまでに3冊の本を書いて社会に貢献した。」）
- その他、単なる単語の羅列等

なお、「定義がない」とは「『 **項目名** は○○である』という定義文がない」という意味ではありません。冒頭に定型定義文がないことは、即時削除の理由とはなりません。

また、定義文があっても百科事典としての解説に足る定義がないものは、対象となります。

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|記事1|2=<!--◆記事の問題点、定義なしと判断される理由（例：数値データ表のみの記載で、定義となる説明文が一切ない。）◆-->}}`

~~記事2~~ ：（廃止）

~~記事3~~ ：（廃止）

*これら以外の記事は即時削除の対象となりません。 [削除依頼](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%89%8A%E9%99%A4%E4%BE%9D%E9%A0%BC "Wikipedia:削除依頼") に提出してください。*

### リダイレクト

*[全般](https://ja.wikipedia.org/wiki/#%E5%85%A8%E8%88%AC) にあるものに加えて、即時削除の対象となるリダイレクトは以下の通りです。*

リダイレクト1：無意味なリダイレクト

リダイレクト1-1

直接関係のないページへのリダイレクト

[赤リンクへのリダイレクト](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E3%83%AA%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%88#%E3%83%AA%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%88%E3%81%A8%E8%B5%A4%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AF "Wikipedia:リダイレクト") は、必ずしも即時削除の理由とはなりません。 [迷子のリダイレクト](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%89%B9%E5%88%A5:%E8%BF%B7%E5%AD%90%E3%81%AE%E3%83%AA%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%88 "特別:迷子のリダイレクト") もご覧ください。

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|リダイレクト1-1}}`

リダイレクト1-2

単純なタイプミスなど明らかな書き誤りのもの

*削除依頼の前に、どこからもリンクされていないことを確認してください。*
- 名前空間名の書き誤りなど - 存在しない名前空間のものなど
	- 例: 「Wikiped ai:即時削除の方針」
- 名前空間を間違えて移動したことによる残骸ページ
- 字体の似たひらがな・カタカナ・漢字等の取り違え
	- 例: 「 二－べ ルングの指環」（下線部は「ニ」が漢字の「二」、「ー」が全角 [ハイフンマイナス](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%83%95%E3%83%B3%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%82%B9 "ハイフンマイナス") の「－」、「ベ」がひらがなの「べ」、となっている）

よくある間違いや [表記揺れ](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A1%A8%E8%A8%98%E3%82%86%E3%82%8C "表記ゆれ") の場合は、リダイレクトのまま存続となることがあります。少しでも微妙であれば [リダイレクトの削除依頼](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E3%83%AA%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%88%E3%81%AE%E5%89%8A%E9%99%A4%E4%BE%9D%E9%A0%BC "Wikipedia:リダイレクトの削除依頼") に提出してください。

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|リダイレクト1-2|2=<!--◆書き誤り箇所（例：ニが漢字の二）◆-->}}`

リダイレクト1-3

転送先が存在しないためリダイレクトとして機能せず、他のページへのリダイレクトにも変更できないもの

ページ名の別名や略称など。ただし **単に「現在の転送先が存在しない」というだけでは即時削除の対象となりません** 。転送先が変更できないか判断に迷う場合は [リダイレクトの削除依頼](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E3%83%AA%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%88%E3%81%AE%E5%89%8A%E9%99%A4%E4%BE%9D%E9%A0%BC "Wikipedia:リダイレクトの削除依頼") へ提出してください。

*転送先が [ケースD](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%89%8A%E9%99%A4%E3%81%AE%E6%96%B9%E9%87%9D#D "Wikipedia:削除の方針") 、 [ケースE](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%89%8A%E9%99%A4%E3%81%AE%E6%96%B9%E9%87%9D#E "Wikipedia:削除の方針") 、または [ケースZ](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%89%8A%E9%99%A4%E3%81%AE%E6%96%B9%E9%87%9D#Z "Wikipedia:削除の方針") として削除されている場合は、どこからもリンクされていないようにしてください。修正が難しい場合、修正が適切でない場合は、 [Wikipedia:リダイレクトの削除依頼](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E3%83%AA%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%88%E3%81%AE%E5%89%8A%E9%99%A4%E4%BE%9D%E9%A0%BC "Wikipedia:リダイレクトの削除依頼") で依頼してください* 。
- 「株式会社○○○工業」（→「○○○工業」）、「○○○太社長」（→「○○○太」）など法人格や敬称がついているもの
- 「○○○子 (歌手)」（→「○○○子」）など曖昧さ回避括弧のついているもの
- その他、人物の芸名・ペンネーム・愛称などの変名等

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|リダイレクト1-3}}`

リダイレクト1-4

他プロジェクトへのリダイレクト

[無作為な青リンクを生成し、ページの存在・非存在の認識を阻害するもの](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E3%83%AA%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%88#%E4%BB%96%E8%A8%80%E8%AA%9E%E7%89%88%E3%81%B8%E3%81%AE%E3%83%AA%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%88%E3%82%92%E4%BD%9C%E6%88%90%E3%81%97%E3%81%AA%E3%81%84 "Wikipedia:リダイレクト")

転送先がプロジェクト接頭辞（「en:」など）を含むものに限る

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|リダイレクト1-4}}`

リダイレクト2： [記事名の付け方](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E8%A8%98%E4%BA%8B%E5%90%8D%E3%81%AE%E4%BB%98%E3%81%91%E6%96%B9 "Wikipedia:記事名の付け方") に反するリダイレクトのうち、以下のいずれかを満たすもの

*削除依頼の前に、どこからもリンクされていないことを確認してください。*

リダイレクト2-1

[全角と半角の使い分け](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E8%A8%98%E4%BA%8B%E5%90%8D%E3%81%AE%E4%BB%98%E3%81%91%E6%96%B9#%E5%85%A8%E8%A7%92%E3%81%A8%E5%8D%8A%E8%A7%92%E3%81%AE%E4%BD%BF%E3%81%84%E5%88%86%E3%81%91 "Wikipedia:記事名の付け方") に反する

半角カタカナ、全角英数字、全角スペースなどを使用しているもの

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|リダイレクト2-1|2=<!--◆使い分けが間違っている文字（例：全角数字８）◆-->}}`

リダイレクト2-2

[作品名の表記についての慣例](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E8%A8%98%E4%BA%8B%E5%90%8D%E3%81%AE%E4%BB%98%E3%81%91%E6%96%B9#%E5%B0%8F%E8%AA%AC%E3%83%BB%E8%A9%A9%E3%83%BB%E6%98%A0%E7%94%BB%E3%83%BB%E8%88%9E%E5%8F%B0%E3%83%BB%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E3%83%BB%E7%B5%B5%E7%94%BB%E3%81%AA%E3%81%A9%E8%8A%B8%E8%A1%93%E4%BD%9C%E5%93%81%E3%81%AE%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%AB "Wikipedia:記事名の付け方") に反する

作品名を「」または『』などでくくっているもの

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|リダイレクト2-2}}`

リダイレクト2-3

記事名が作品名でない場合における [読み等の併記](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E8%A8%98%E4%BA%8B%E5%90%8D%E3%81%AE%E4%BB%98%E3%81%91%E6%96%B9#%E6%AD%A3%E5%BC%8F%E3%81%AA%E5%90%8D%E7%A7%B0%E3%82%92%E4%BD%BF%E3%81%86%E3%81%93%E3%81%A8 "Wikipedia:記事名の付け方")

項目名に、読みがな、別名、別表記、原語を付記しているもの。

作品名については読み等までを含めて正式名称である可能性を考慮し、 [リダイレクトの削除依頼](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E3%83%AA%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%88%E3%81%AE%E5%89%8A%E9%99%A4%E4%BE%9D%E9%A0%BC "Wikipedia:リダイレクトの削除依頼") で削除してください。

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|リダイレクト2-3}}`

~~リダイレクト2-4~~ ：（廃止）

リダイレクト2-5

項目名に曖昧さ回避の括弧を使用する場合に、 [曖昧さ回避の括弧の付け方](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E8%A8%98%E4%BA%8B%E5%90%8D%E3%81%AE%E4%BB%98%E3%81%91%E6%96%B9#%E8%A8%98%E4%BA%8B%E5%90%8D%E3%81%AE%E9%87%8D%E8%A4%87%E3%82%92%E5%9B%9E%E9%81%BF%E3%81%99%E3%82%8B%E5%A0%B4%E5%90%88 "Wikipedia:記事名の付け方") に反する
- 左括弧の前に半角スペースがないもの
	- 例: 「ヘルドニアの戦い(紀元前212年)」→正しくは: 「 [ヘルドニアの戦い (紀元前212年)](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%98%E3%83%AB%E3%83%89%E3%83%8B%E3%82%A2%E3%81%AE%E6%88%A6%E3%81%84_\(%E7%B4%80%E5%85%83%E5%89%8D212%E5%B9%B4\) "ヘルドニアの戦い (紀元前212年)") 」
- 半角丸括弧以外を使用しているもの
	- 例: 「GOOD DAY 〔ラジオ番組〕」→正しくは: 「 [GOOD DAY (ラジオ番組)](https://ja.wikipedia.org/wiki/GOOD_DAY_\(%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%AA%E7%95%AA%E7%B5%84\) "GOOD DAY (ラジオ番組)") 」
- 曖昧さ回避の括弧が抜けているもの
	- 例: 「上杉館 曖昧さ回避」→正しくは: 「 [上杉館 (曖昧さ回避)](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8A%E6%9D%89%E9%A4%A8_\(%E6%9B%96%E6%98%A7%E3%81%95%E5%9B%9E%E9%81%BF\) "上杉館 (曖昧さ回避)") 」
- 曖昧さ回避括弧の中にさらなる曖昧さ回避括弧を含むもの
	- 例: 「上島 (中央区 (浜松市))」→正しくは: 「 [上島 (浜松市中央区)](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8A%E5%B3%B6_\(%E6%B5%9C%E6%9D%BE%E5%B8%82%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E5%8C%BA\) "上島 (浜松市中央区)") 」

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|リダイレクト2-5|2=<!--◆使い方の違反内容（例：括弧が全角丸括弧になっている）◆-->}}`

リダイレクト2-6

[人名の表記についての慣例](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E8%A8%98%E4%BA%8B%E5%90%8D%E3%81%AE%E4%BB%98%E3%81%91%E6%96%B9#%E4%BA%BA%E5%90%8D "Wikipedia:記事名の付け方") に反する

漢字等の日本語で表記される人物の記事名で、姓と名の間に、半角全角かかわらず空白が入っているもの

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|リダイレクト2-6}}`

~~リダイレクト3~~

~~リダイレクト3-1~~ ：（廃止）

~~リダイレクト3-2~~ ：（廃止）

リダイレクト4

初版投稿者の履歴しかないページを初版投稿者自身が移動したときに作成されたリダイレクトで、初版投稿者によって白紙化または{{ [即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除") }}が添付されたもの

*削除依頼の前に、どこからもリンクされていないことを確認してください。*

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|リダイレクト4}}`

~~リダイレクト5~~ ：（廃止）

*これら以外のリダイレクトは即時削除の対象とはなりません。 [リダイレクトの削除依頼](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E3%83%AA%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%88%E3%81%AE%E5%89%8A%E9%99%A4%E4%BE%9D%E9%A0%BC "Wikipedia:リダイレクトの削除依頼") に提出してください。*

### ファイル

*これはファイル [名前空間](https://ja.wikipedia.org/wiki/Help:%E5%90%8D%E5%89%8D%E7%A9%BA%E9%96%93 "Help:名前空間") にあるページ（ページ名が「ファイル:」で始まるページ）に適用されます。*

*[全般](https://ja.wikipedia.org/wiki/#%E5%85%A8%E8%88%AC) にあるものに加えて、即時削除の対象となるファイルは以下の通りです。*

ファイル1： [ウィキメディア・コモンズ](https://commons.wikimedia.org/wiki/ "commons:") に同等の物が存在するファイルで、ウィキメディア・コモンズの方針として受け入れられるファイルのうち、以下のいずれかに該当する場合

~~ファイル1-1~~ ：（廃止）

ファイル1-2

ウィキメディア・コモンズからのコピー

ただし、同名のファイルが日本語版ウィキペディアに存在しウィキメディア・コモンズから表示できない場合を除く。

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|ファイル1-2|2=<!--◆コモンズのファイル名（例：commons-file.png）◆-->}}`

ファイル1-3

**他プロジェクト由来** のファイルで、以下の条件を全て満たすもの
- ウィキメディア・コモンズのファイル説明ページでそのプロジェクトを正しく出典元として掲示されている
- 出典元のファイル、ウィキメディア・コモンズのファイル、および日本語版のファイルのすべてに変更が加えられていないもの

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|ファイル1-3|2=<!--◆コモンズのファイル名（例：commons-file.png）◆-->}}`

ファイル1-4

ウィキメディア・コモンズに、日本語版ウィキペディアと同一の投稿者によって投稿されたもの

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|ファイル1-4|2=<!--◆コモンズのファイル名（例：commons-file.png）◆-->}}`

ファイル1-5

以下の条件を全て満たす、ウィキメディア・コモンズへコピーされたファイル
- コモンズのファイルページの **初版** に、ウィキペディア日本語版に記載されていたファイルの作者名、投稿日時、ライセンス情報が正確に転記されている
- コモンズのファイルページの初版または最新版に、ウィキペディア日本語版に記載されていた更新履歴、ページ内の説明文などを含む全てのファイル情報が記載されている

[Help:ウィキメディア・コモンズへファイルを移動する方法](https://ja.wikipedia.org/wiki/Help:%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%82%AD%E3%83%A1%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%A2%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%82%BA%E3%81%B8%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%92%E7%A7%BB%E5%8B%95%E3%81%99%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95 "Help:ウィキメディア・コモンズへファイルを移動する方法") も参照のこと

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|ファイル1-5|2=<!--◆コモンズのファイル名（例：commons-file.png）◆-->}}`

ファイル1-6

転送元・転送先がコモンズと同一構造のファイルリダイレクトで、ローカルに転送先が存在しないもの

例: File:Foo （存在）→ File:Bar （非存在）、 c:File:Foo （存在）→ c:File:Bar （存在）

※ 上記例における「File:Bar」は、実際には赤リンクになりません

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|ファイル1-6|2=<!--◆転送先のファイル名（例：commons-file.png）◆-->}}`

~~ファイル2~~ ：（廃止）

ファイル3

重複ファイル

ここでいう重複は、同じ様なファイルがあるという意味ではなく、ファイル名が違うだけで **全く同じファイル** を指します。依頼する人は、重複するファイルにリンクを貼っておくと、削除がスムーズになります。

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|ファイル3|2=<!--◆重複ファイルのファイル名（例：file.png）◆-->}}`

~~ファイル4~~ ：（廃止）

ファイル5

以下の各条件を全て満たすもの
- {{ [No source](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:No_source "Template:No source") }}、{{ [No license](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:No_license "Template:No license") }}の各タグが貼り付けられており、貼り付けから一週間以上経過している
- {{ [Image source](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:Image_source "Template:Image source") }}等で投稿者に通知されており、通知から一週間以上経過している
	当該のファイルについて個別に通知されている必要はなく、過去に同様な通知がされているならば、その時点から一週間が経過していればよい

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|ファイル5|2=<!--◆投稿者への通知先（例：利用者‐会話:ウィキ助）◆-->}}`

ファイル6

ファイルの内容およびファイルページの記述によれば、著作権法上の理由により自由利用できないことが明らかであって、 [**自由利用できないファイルの受け入れ方針**](https://ja.wikipedia.org/wiki/Category:%E8%87%AA%E7%94%B1%E5%88%A9%E7%94%A8%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%AA%E3%81%84%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%81%AE%E5%8F%97%E3%81%91%E5%85%A5%E3%82%8C%E6%96%B9%E9%87%9D "Category:自由利用できないファイルの受け入れ方針") にも適合しないファイル

ただし、ファイルページや記事の編集、改変したファイルの再アップロードなどの対応によって、自由利用できないファイルの受け入れ方針への違反状態を解消できる可能性がある場合には、当該ファイルページおよび投稿者の会話ページへの通知から一定期間が経過しても、依然として違反状態が解消されないことを条件として削除する。通知期間および通知方法は、自由利用ができないファイルの各受け入れ方針による。

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|ファイル6|2=<!--◆自由利用ができない根拠（例：画像に著作権保護のマークが入っている）◆-->}}`

ファイル7

ウィキメディア・コモンズから呼び出しているファイル（ [秀逸な画像](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E7%A7%80%E9%80%B8%E3%81%AA%E7%94%BB%E5%83%8F "Wikipedia:秀逸な画像") に選出された画像を除く）のファイルページ。

ただし、有意な内容があるものについては、ウィキメディア・コモンズに転記した後に削除するものとする。

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|ファイル7}}`

ファイル8

ファイルが存在しないファイルページ

ローカルのファイルページ自体にアップロードされたメディアがない非リダイレクト

ただし、サーバ等のエラーによって一時的にファイルが見つからなくなっている場合があるので注意すること。

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|ファイル8}}`

ファイル9

ファイルの投稿者自身によって、初版投稿時から168時間（7日間）以内に {{ [即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除") }} 貼付が行われたもので、リンク元がないか、そのページが削除されても問題のないリンクのみ（例えば削除依頼からのリンクなど）のもの。

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|ファイル9}}`

*これら以外のファイルは即時削除の対象とはなりません。 [削除依頼](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%89%8A%E9%99%A4%E4%BE%9D%E9%A0%BC "Wikipedia:削除依頼") に提出してください。*

### カテゴリ

*これはCategory [名前空間](https://ja.wikipedia.org/wiki/Help:%E5%90%8D%E5%89%8D%E7%A9%BA%E9%96%93 "Help:名前空間") にあるページ（ページ名が「Category:」で始まるページ）に適用されます。*

*[全般](https://ja.wikipedia.org/wiki/#%E5%85%A8%E8%88%AC) にあるものに加えて、即時削除の対象となるカテゴリは以下の通りです。*

カテゴリ1

初版から継続して他のページへのリダイレクトであるもの。ただし、カテゴリページの移動により生成されたリダイレクトを除く。

移動により生成されたリダイレクトは、 [#カテゴリ6](https://ja.wikipedia.org/wiki/#%E3%82%AB%E3%83%86%E3%82%B4%E3%83%AA6) の適用を検討してください。

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|カテゴリ1}}`

~~カテゴリ2~~ ：（廃止）

カテゴリ3

「Category:利用者:（利用者名）」のような、私的カテゴリ

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|カテゴリ3}}`

~~カテゴリ4~~ ：（廃止）

~~カテゴリ5~~ ：（廃止）

カテゴリ6

事前の [所定の議論](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E3%82%AB%E3%83%86%E3%82%B4%E3%83%AA%E3%81%AE%E6%8F%90%E6%A1%88%E3%81%A8%E8%AD%B0%E8%AB%96#%E6%89%80%E5%AE%9A%E3%81%AE%E6%8F%90%E6%A1%88%E3%83%BB%E8%AD%B0%E8%AB%96%E5%A0%B4%E6%89%80 "Wikipedia:カテゴリの提案と議論") による合意に基づく、移行（改名・統合）先へのカテゴリ変更により、空カテゴリとなったもの（統合には複数の異なる移行先への吸収合併を含む）

即時削除の理由を示す際に、どこで議論されたかを必ず明記してください。

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|カテゴリ6|2=<!--◆議論場所へのリンク（例：プロジェクト:カテゴリ関連/議論/20xx年/x月x日#議論セクション）◆-->}}`

*これら以外のカテゴリは即時削除の対象とはなりません。 [削除依頼](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%89%8A%E9%99%A4%E4%BE%9D%E9%A0%BC "Wikipedia:削除依頼") に提出してください。*

### テンプレート

*これはTemplate [名前空間](https://ja.wikipedia.org/wiki/Help:%E5%90%8D%E5%89%8D%E7%A9%BA%E9%96%93 "Help:名前空間") にあるページ（ページ名が「Template:」で始まるページ）に適用されます。*

*[全般](https://ja.wikipedia.org/wiki/#%E5%85%A8%E8%88%AC) にあるものに加えて、即時削除の対象となるテンプレートは以下の通りです。*

~~テンプレート1~~ ：（廃止）

*現在、テンプレートのみに適用される即時削除の基準はありません。 [削除依頼](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%89%8A%E9%99%A4%E4%BE%9D%E9%A0%BC "Wikipedia:削除依頼") に提出してください。*

### 利用者ページ

*これは利用者 [名前空間](https://ja.wikipedia.org/wiki/Help:%E5%90%8D%E5%89%8D%E7%A9%BA%E9%96%93 "Help:名前空間") にあるページ（ページ名が「利用者:」で始まるページ）に適用されます。ただし、利用者ページ2は利用者‐会話名前空間にあるページ（ページ名が「利用者‐会話:」で始まるページ）にも適用されます。*

*[全般](https://ja.wikipedia.org/wiki/#%E5%85%A8%E8%88%AC) にあるものに加えて、即時削除の対象となる利用者ページ・会話ページは以下の通りです。ただし、原則として、本人が書き込んだものは本人が望んでいる場合を除いて削除しません。*

利用者ページ1

[利用者ページ](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%88%A9%E7%94%A8%E8%80%85%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8 "Wikipedia:利用者ページ") / 利用者ページのサブページで利用者本人が削除を希望するもの

他の利用者の編集が入っているものについては、会話ページとして使用されてきた履歴があるもの（会話ページからの移動により作成された過去ログなど）を除き即時削除対象とする。

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|利用者ページ1}}`

利用者ページ2

Wikipedia日本語版に利用者登録されていない利用者の利用者ページ、会話ページ。サブページを含む。

利用者名変更により生じたリダイレクトは対象外とする

ウィキペディア日本語版のアカウントが存在しないグローバルアカウントについても、他のアカウントで日本語版で継続して荒らし行為を行っているソックパペットについては、以下の条件で即時削除の例外とする。
- [LTA](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E9%80%B2%E8%A1%8C%E4%B8%AD%E3%81%AE%E8%8D%92%E3%82%89%E3%81%97%E8%A1%8C%E7%82%BA/%E9%95%B7%E6%9C%9F "Wikipedia:進行中の荒らし行為/長期") のサブページが存在するもの。
- 現在・過去問わずに [WP:VIP](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:VIP "Wikipedia:VIP") に掲載されたもの。
- [Category:操り人形だと疑われるユーザー](https://ja.wikipedia.org/wiki/Category:%E6%93%8D%E3%82%8A%E4%BA%BA%E5%BD%A2%E3%81%A0%E3%81%A8%E7%96%91%E3%82%8F%E3%82%8C%E3%82%8B%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC "Category:操り人形だと疑われるユーザー") のサブカテゴリーが存在しているもの。
- [Wikipedia:投稿ブロック依頼](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E6%8A%95%E7%A8%BF%E3%83%96%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E4%BE%9D%E9%A0%BC "Wikipedia:投稿ブロック依頼") で無期限ブロックになったアカウントが存在するもの。

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|利用者ページ2}}`

利用者ページ3

IPユーザーの利用者ページ / 利用者ページのサブページ

**使用方法** ： `{{[即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Template:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Template:即時削除")|利用者ページ3}}`

*これら以外の利用者ページ・会話ページは即時削除の対象とはなりません。 [利用者ページの削除依頼](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%88%A9%E7%94%A8%E8%80%85%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%81%AE%E5%89%8A%E9%99%A4%E4%BE%9D%E9%A0%BC "Wikipedia:利用者ページの削除依頼") に提出してください。*

### サンドボックス

[Wikipedia:サンドボックス](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9 "Wikipedia:サンドボックス") は、管理者・削除者が必要と判断した場合には削除依頼を経ることなく削除を行なうことができます。この場合に限り、著作権侵害が疑われる場合にも即時削除の対象となります。問題となる記述を見つけたときは [管理者伝言板](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E7%AE%A1%E7%90%86%E8%80%85%E4%BC%9D%E8%A8%80%E6%9D%BF/%E5%90%84%E7%A8%AE%E5%88%9D%E6%9C%9F%E5%8C%96%E4%BE%9D%E9%A0%BC#%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%81%AE%E5%88%9D%E6%9C%9F%E5%8C%96%E4%BE%9D%E9%A0%BC "Wikipedia:管理者伝言板/各種初期化依頼") にご連絡ください。なお、サンドボックスは常に [移動保護](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E4%BF%9D%E8%AD%B7#%E7%A7%BB%E5%8B%95%E4%BF%9D%E8%AD%B7%E3%81%A8%E7%A7%BB%E5%8B%95%E5%8D%8A%E4%BF%9D%E8%AD%B7 "Wikipedia:保護") されるため、削除者が対処する場合は、版指定削除を用いるか、あるいは、削除、再生成後に速やかに移動保護を依頼してください。

### 技術的理由による削除

管理者・削除者は、以下の場合も削除を行うことができます。

1. 原則としてリダイレクトや白紙、上記の全般や記事の項に該当する履歴しか存在しないページに対して、他のページを [移動](https://ja.wikipedia.org/wiki/Help:%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%81%AE%E7%A7%BB%E5%8B%95 "Help:ページの移動") する場合。
	- 管理者・削除者に対してこの理由による削除を依頼する場合は [移動依頼](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E7%A7%BB%E5%8B%95%E4%BE%9D%E9%A0%BC "Wikipedia:移動依頼") を提出してください。
2. カットアンドペーストで移動されたページの履歴を [統合](https://ja.wikipedia.org/wiki/Help:%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%81%AE%E7%A7%BB%E5%8B%95#%E3%82%B3%E3%83%94%E3%83%BC&%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%88%E3%81%A7%E3%81%AE%E7%A7%BB%E5%8B%95%E3%81%AE%E4%BF%AE%E5%BE%A9 "Help:ページの移動") （マージ）するための一時的な削除。
3. 管理作業の残骸で使われる見込みの無いリダイレクト。

リダイレクト1-2、リダイレクト1-3（一部）、リダイレクト2、リダイレクト4で即時削除の対象となる場合は、即時削除テンプレートを貼る前、または削除する前に、他の項目からリンクされていないことを「リンク元」を見て確認してください。リンクされている場合は、リンク元項目を修正してください。また、管理者・削除者は削除前にページの履歴と要約欄の確認もあわせてお願いします。

即時削除の対象は上述の通りであり、著作権侵害や名誉毀損などの権利侵害のみを理由とした即時削除は行なわれません（ [全般9](https://ja.wikipedia.org/wiki/#%E5%85%A8%E8%88%AC9) 、 [ファイル6](https://ja.wikipedia.org/wiki/#%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB6) を理由とする場合および [Wikipedia:サンドボックス](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9 "Wikipedia:サンドボックス") を除く）。権利侵害のおそれがある投稿を発見した場合で、即時削除理由が無いときは、通常の [削除依頼](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%89%8A%E9%99%A4%E4%BE%9D%E9%A0%BC "Wikipedia:削除依頼") を提出してください。

迅速な削除を要する場合は通常の削除依頼で [Category:緊急案件](https://ja.wikipedia.org/wiki/Category:%E7%B7%8A%E6%80%A5%E6%A1%88%E4%BB%B6 "Category:緊急案件") を利用すると一週間を待たずして削除することも可能です。

また権利侵害の他、 [犯罪予告](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%8A%AF%E7%BD%AA%E4%BA%88%E5%91%8A "犯罪予告") を見つけた場合も上記と同様に通常の削除依頼に提出してください。

外部リンクのみの投稿や、純粋に記事として書いたつもりの投稿など、善意の投稿にもかかわらず即時削除されてしまう場合も数多くあります。そのような場合に採用できる対処として、削除をした管理者・削除者や、即時削除のメッセージを貼った利用者が、該当する記事を書いた利用者の会話ページで事情を説明したり、スタブにまで仕上げて教えてあげる、あるいはテストのようならば [サンドボックス](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9 "Wikipedia:サンドボックス") へのリンクを貼ってお知らせたりするなどの方法が考えられます。 [お知らせ用の定型文](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Template_%E3%83%A1%E3%83%83%E3%82%BB%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%81%AE%E4%B8%80%E8%A6%A7/%E5%88%A9%E7%94%A8%E8%80%85%E2%80%90%E4%BC%9A%E8%A9%B1%E5%90%8D%E5%89%8D%E7%A9%BA%E9%96%93 "Wikipedia:Template メッセージの一覧/利用者‐会話名前空間") が参考になるかもしれません。新しい執筆者を誰もが待っているのですから [友好的に行きましょう](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E6%96%B0%E8%A6%8F%E5%8F%82%E5%8A%A0%E8%80%85%E3%82%92%E8%8B%9B%E3%82%81%E3%81%AA%E3%81%84%E3%81%A7%E3%81%8F%E3%81%A0%E3%81%95%E3%81%84 "Wikipedia:新規参加者を苛めないでください")!

- [Wikipedia:即時削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4 "Wikipedia:即時削除")
- [Wikipedia:即時版指定削除の方針](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%8D%B3%E6%99%82%E7%89%88%E6%8C%87%E5%AE%9A%E5%89%8A%E9%99%A4%E3%81%AE%E6%96%B9%E9%87%9D "Wikipedia:即時版指定削除の方針")
- [Category:即時削除対象のページ](https://ja.wikipedia.org/wiki/Category:%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%89%8A%E9%99%A4%E5%AF%BE%E8%B1%A1%E3%81%AE%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8 "Category:即時削除対象のページ")
- [Help:ソフトリダイレクト#削除](https://ja.wikipedia.org/wiki/Help:%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%88#%E5%89%8A%E9%99%A4 "Help:ソフトリダイレクト")

<table><tbody><tr><th colspan="2"><div><a href="https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E6%96%B9%E9%87%9D%E3%81%A8%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3">ウィキペディアの方針とガイドライン</a> <abbr>(?)</abbr></div></th></tr></tbody></table>

[^1]: **[^](https://ja.wikipedia.org/wiki/#cite_ref-1)** 例1：日本語版にオリジナルに書きおろされている。例2：翻訳や分割の場合でも適切に [履歴継承](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%B1%A5%E6%AD%B4 "Wikipedia:履歴") がなされている。など